ارائه درس رایانش ابری

### 2024-05-04 Papers/Cloud Computing/Presentation/draft-1.tex
Add addinfo2 before 3.4 Metering and billing in cloud

@@

@@

                این نوع مدل محاسباتی نیز به ارائه‌دهندگان خدمات محاسباتی منافع می‌رساند. سرمایه‌گذاری‌های آنها در ساختارهای سخت‌افزاری و نرم‌افزاری می‌تواند چندین راه‌حل را فراهم کند و به تعداد زیادی از کاربران خدمات ارائه دهد. این در نهایت منجر به بازگشت بهتر سرمایه گذاری می‌شود.

>>>>

                Nebula یک پروژه محاسبات ابری منبع باز بود که توسط ناسا (سازمان ملی هوافضا و فضای ایالات متحده) توسعه و راه‌اندازی شد. این پروژه در سال ۲۰۰۸ آغاز شد و هدف اصلی آن ایجاد یک پلتفرم محاسبات ابری منبع باز برای استفاده داخلی ناسا بود.

                Nebula بر پایه فناوری‌های متن‌باز و استانداردهای بازاریابی شده‌ محاسبات ابری ساخته شده بود. این پروژه از فناوری‌هایی مانند OpenStack استفاده می‌کرد که به توسعه‌دهندگان امکان می‌داد تا زیرساخت‌های ابری خود را بسازند و مدیریت کنند.

                هدف اصلی ایجاد ،Nebula افزایش بهره‌وری و کارآمدی در محیط‌های محاسباتی ناسا بود. با استفاده از این پلتفرم، ناسا می‌توانست به طور موثرتری منابع محاسباتی خود را مدیریت کند، برنامه‌ها و سرویس‌های خود را در محیط ابری اجرا کند، و همچنین به دستیابی به اهداف تحقیقاتی و ماموریتی خود کمک کند.

                با این حال، Nebula به دلیل مشکلات مالی و فنی، در سال‌های بعد از آغاز فعالیت خود با مشکلاتی مواجه شد و پس از چندین سال فعالیت، در نهایت در سال ۲۰۱۷ تعطیل شد. اما تجربیات این پروژه برای صنعت محاسبات ابری و توسعه پلتفرم‌های محاسبات ابری منبع باز بسیار ارزشمند بودند و تاثیرگذار بر آینده این صنعت بودند.

@@

                برخی از معروف‌ترین بسترهای ابری که خدمات خود را بر اساس مدل اجاره ثابت یا بر اساس استفاده واقعی ارائه می‌دهند عبارتند از:

                \begin{enumerate}

                    \item Services Web Amazon :(AWS)  AWS یکی از بزرگترین و محبوب‌ترین بسترهای ابری است که توسط شرکت آمازون ارائه می‌شود. AWS انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی، اینترنت اشیا و \dots را ارائه می‌دهد. AWS قیمت‌گذاری خود را بر اساس مدل بر اساس استفاده واقعی انجام می‌دهد، به این معنی که مشترکان تنها باید برای خدماتی که استفاده می‌کنند پرداخت کنند.

                    \item Azure :Microsoft همانند ،AWS Azure Microsoft نیز یکی از پرکاربردترین بسترهای ابری است که توسط مایکروسافت ارائه می‌شود. Azure انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی، اینترنت اشیا و \dots را فراهم می‌کند. Azure نیز قیمت‌گذاری خود را بر اساس مدل بر اساس استفاده واقعی انجام می‌دهد.

                    \item Platform Cloud Google :(GCP) Platform Cloud Google یکی دیگر از بزرگترین بسترهای ابری است که توسط شرکت گوگل ارائه می‌شود. GCP انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی، اینترنت اشیا و \dots را ارائه می‌دهد. Platform Cloud Google همچنین قیمت‌گذاری خود را بر اساس مدل بر اساس استفاده واقعی انجام می‌دهد.

                    \item Cloud :IBM Cloud IBM نیز یک بستر ابری معروف است که توسط شرکت IBM ارائه می‌شود. این بستر انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی، اینترنت اشیا و \dots را فراهم می‌کند. Cloud IBM نیز از مدل قیمت‌گذاری بر اساس استفاده واقعی استفاده می‌کند.

                    \item Infrastructure Cloud Oracle :(OCI) Infrastructure Cloud Oracle یکی دیگر از بزرگترین بسترهای ابری است که توسط شرکت Oracle ارائه می‌شود. این بستر انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی و \dots را فراهم می‌کند. OCI همچنین قیمت‌گذاری خود را بر اساس مدل بر اساس استفاده واقعی انجام می‌دهد.

                    \item Cloud :Alibaba Cloud Alibaba یکی از پیشگامان بسترهای ابری در چین و سراسر جهان است که توسط شرکت Alibaba Group ارائه می‌شود. این بستر انواع خدمات ابری از جمله محاسبات، ذخیره‌سازی، پایگاه‌داده، شبکه، هوش مصنوعی و \dots را فراهم می‌کند. Cloud Alibaba همچنین از مدل قیمت‌گذاری بر اساس استفاده واقعی استفاده می‌کند.

                \end{enumerate}

                این بسترهای ابری همچنین از انواع مدل‌های قیمت‌گذاری متنوعی استفاده می‌کنند که از جمله آنها می‌توان به مدل‌های پیش‌پرداخت ،(Prepaid) مدل‌های اشتراکی ،(Subscription) و مدل‌های پرداخت بر اساس مصرف (Pay-As-You-Go) اشاره کرد. این انواع مدل‌های قیمت‌گذاری به مشتریان امکان انتخاب بهتری برای پرداخت به مبالغ متناسب با نیازهایشان را می‌دهند.

@@

                این نوع مدل محاسباتی نیز به ارائه‌دهندگان خدمات محاسباتی منافع می‌رساند. سرمایه‌گذاری‌های آن‌ها در ساختارهای سخت‌افزاری و نرم‌افزاری می‌تواند چندین راه‌حل را فراهم کند و به تعداد زیادی از کاربران خدمات ارائه دهد. این در نهایت منجر به بازگشت بهتر سرمایه گذاری می‌شود.
